噢，哥尼拿
你寫給我的信為何這麼短？
沒有説話跟我講嗎？
就好像進行占星術的那一位艾沃普…
普…
普莉絲
我的心亦一早已被你弄得昏亂
就好像伊丹路的黃金般失去光彩
更像卡羅尼烏斯的工匠…
夠喇…
我係話，我已經聽到夠晒喇
唔使再讀落去喇，請問…
有咩問題啊？
都話唔使你讀咯，你聽住啊
即刻同我走啊
真係好對唔住
係咪我有咩地方冒犯咗你啊？
咁簡單嘅拉丁詩篇，你讀得咁甩級
你根本就冇資格再留喺呢一度
幫我朗讀啊，走啦
真係好抱歉
我以後會改善
我叫你即刻走啊
點啊？你喺大屋度畀人鬧咗一餐哩？
唔使咁冇心機喎
讀經濟學系嘅卡爾洛曼同學
點解你會識我𠸏？
你係…
我係讀文化人類學系嘅
我叫做洛蒂法蘭
乜你都有去嗰間大屋度做兼職
讀書畀嗰個人聽嘎？
唔係，我只係照顧佢嘅起居飲食啫
讀書畀佢聽嘅兼職
只有男學生至可以做
你係負責星期二嘅
而其他嘅日子，就有其他學生
因為佢差唔多睇唔到嘢
所以要人讀書畀佢聽
喂
你覺得嗰個人點啊？
我話嗰個神秘嘅大富翁
漢斯基奧魯舒伯特啊，唔知啊
我只係因為佢響畀好高人工
所以先去做呢份兼職㗎咋
你之前有冇聽講過？
佢有好多傳聞㗎
包括佢喺屋企打個電話
就可以隨意操控拜恩州甚至德國一啲企業股價上落嘅事啊
啲人叫佢「拜恩州嘅侯活曉士」
佢唔止冇屋企人
亦都冇一啲較為親近嘅朋友
之不過佢嘅財產就不斷噉喺度增加
你話佢究竟賺咁多錢做咩呢？
呢一層…
但係佢仲有一個更加大嘅秘密啊
佢仲有一個綽號叫做「拜恩州嘅吸血鬼」
吸血鬼？
有時喺夜晚凌晨兩點鐘
佢就會同管家坐上一架好似棺材噉嘅車
去到夜闌人靜嘅街上面
嗰種情形睇落十足十嗰啲恐怖片噉啊
只不過係散下步啫
係唔係真係去散步好快
就會揾到答案㗎呢？
好快就揾到答案？
你想…
我都係為咗份研究論文啫
題目係
「拜恩州的中世紀金融界人物」
「與現代金融界人物的精神活動」
佢會係一個最好嘅例證啊
就係因為噉樣，所以你就查我嘅事？
我只係揾到你叫咩名同學科啫
嗰個舒伯特鬧你嗰啲説話
你聽過就算喇
因為其他學生都一樣畀佢鬧得好慘㗎
畀人鬧畀人打呢啲嘢，我已經慣晒喇
你已經慣晒？
係啊，我由細到大都係寄養喺唔同嘅家庭
捱過唔少苦㗎喇，噉講
你即係唔係喺本地嘅高中畢業㗎啦
係咪啊？
我果然冇估錯，你查過我嘅事
我而家明喇
原來卡爾你係冇爸爸媽媽㗎
其實我係為咗揾我親生媽媽
先至嚟慕尼黑呢度讀大學
你媽媽喺慕尼黑呢一度呀？
噉你有冇揾到佢啊？
冇啊
已經唔緊要喇，吓？
點解啊？
難得大家都喺慕尼黑喎
你知道你媽媽叫做咩名㗎，係唔係啊？
係
噉佢叫咩名吖？
我都話咗已經唔緊要喇
快啲講我知啦
我有興趣知道嘅事，我係點都會查到㗎
叫馬蓋
叫馬蓋蘭卡
既然知道佢叫咩名
只要查下就查到出嚟啦，你去揾佢吖
你媽媽一定會好開心㗎
我都話咗已經唔緊要喇
瑪格蘭卡…
唔係𠻺嗎？
就有如一匹鬃毛駿馬般疾走
掀起了一道驚濤駭浪
引發起震天的巨響，我唔想再聽啊
你聽住啊
我呢個人只係鍾意一啲靚嘅嘢㗎啫
我唔想再聽落去喇
點解一啲咁緊要嘅事你都唔話畀我知啊？
我已經查過關於你媽媽嘅事喇
究竟應該點樣講好呢？
所以我咪同你講咗唔緊要囖
卡爾啊
有啲乜嘢我可以幫到你㗎，你只管講吖
好多謝你，我冇事嘅
卡爾啊
係喇，洛帝
你咪話過要去揾出漢斯基奧
盧舒伯特佢為咗乜嘢深夜出門嘅真相𠸏？
我可唔可以同埋你一齊去啊？
梗係可以啦，有你同我一齊去
我個心都會定啲㗎
係千真萬確㗎
呢單係超自然現象研究會
成立以嚟最勁嘅頭條啊
乜你講真嘎？
你哋信我講啦
呢一首詩係呢間大學嘅創辦人之一
古羅彼斯主教喺1502年所寫下嘅詩
今次一定冇錯㗎
最重要嘅係呢一節喇
在倒數的第二個多日年份
一位星期四的青年就會來到此地
書本會被火焰所包圍
而且個世上的一切都會被悲傷所包圍
就算係真嘅，噉又點啊？
唔係𠻺嗎？
你仲唔明呀？
你睇下，在倒數的第二個多日年份
呢一句係講緊1996年啊
96年咪即係今年囖
點解啊？
裏面講嘅多日年份，即係指闰年啊
你自己計下呢一個世紀嘅闰年
得返今年同埋2000年咋
青年會來到此地，書本會被火焰所包圍
書本係隱喻呢間大學
即係話呢間大學會被燒燬啊
噉樣，星期四嘅青年又係指啲乜嘢啊？
星期四呀？
星期四嘅語源應該就係「
Donna」亦都即係雷嘅意思
我知啊，係雷神啊
你嘅推斷又幾犀利喎
而家唔係講笑嘅時候啊
呢個係今期會報嘅重點嚟㗎
登唔登上會報都冇所謂啦
橫掂都唔會有人信呀
會有雷神嚟破壞呢間大學
邊度有人信啊？
話佢係乜嘢拜恩州嘅吸血鬼
我一直以嚟追尋嘅真相竟然會係噉樣
真係令人失望啊
佢出嚟喇
我真係蠢啊，我要返屋企喇
你自己小心啲
我要入去睇下
你要去邊一度啊？
喂，唔好上去啦
呢啲地方唔係女仔嚟嘅
你都係返去先
我呢個人只係鍾意一啲靚嘅嘢
我真係好想知道
嗰個男人究竟有幾差同埋幾無恥
道門冇鎖啊
如果你想揾女人嘅話
噉你又揾錯地方喇
我已經好耐冇做呢一行收咗山喇
你係…
嚟到人哋嘅地方
應該報上自己個名先係𠿪
我個名叫瑪格蘭卡
照我睇嚟，你哋兩個都係學生嚟喎，誒…
係啊
我哋兩個係喺舒伯特嗰度做兼職嘅學生
你哋嚟揾我有咩事啊？
佢點解…
其實我哋想知舒伯特究竟點解會嚟呢度？
佢嚟當然係為咗尋開心啦
我都想噉答你㗎，可惜唔得啦
你講嗰個人，佢嗰度一早已經唔得
點尋開心吖？
佢嚟呢度只係攞錢畀我啊
你哋好出奇咩？
當我喺嗰個男人面前講出我個名嗰陣
嗰個男人就喊住噉求我原諒佢
邊個叫佢搞到我有BB啊？
跟住呢個衰人又拋棄咗我
卡爾，唔通你…
唔通你就係漢斯基奧魯舒伯特嘅仔？
但係…
你講大話
你並唔係…
你並唔係瑪格蘭卡
講得冇錯啊，一年前嘅新聞都有報道過
一個妓女…
以前做妓女嘅瑪格蘭卡畀人謀殺
到而家兇手仲未揾到
佢嘅媽媽一早已經死咗㗎喇
你係因為知道呢件事，就假扮…
就假扮我嘅媽媽瑪戈蘭卡
你噉做係想呃漢斯基奧洛舒伯特嘅錢？
佢都知我係假扮㗎
雖然知道我係假扮
但係佢都仍然肯不停噉送錢嚟畀我洗啊
因為佢知道唔能夠畀錢真正嘅馬各蘭卡
所以佢咪照樣畀錢我洗囖
呢個就係佢唯一可以做嘅贖罪方法
錢啊…
為咗錢生存嘅男人就只係識得用呢種方法
佢以為錢係萬能㗎
講到自己好似好偉大噉
其實人個個差唔多啊
喺一個再冇幾耐命嘅
老嘢面前扮係佢私生子
亦都係一個能夠將佢龐大嘅
財產攞到手嘅好方法嚟𠸏
噉講係咩意思啊？
你哋兩個口口聲聲話我呃佢
係噉你哋又係乜嘢啊？
咪同我差唔多一樣係想呃佢？
之不過，仲有另外一個後生仔
自稱係嗰個男人嘅私生子啊
佢同你哋兩個一樣嚟到我呢度
講埋晒啲同你哋一樣嘅嘢啊
唔會㗎
有咩可能？
唔好信佢啊，佢一定係講緊大話
我唔知究竟邊一個喺度講緊大話
不過喺我眼中，你哋全部都係騙子
嗰個到底係咩人嚟啊？
同你一樣囖
你哋都係每個星期
讀書畀漢斯基奧六舒伯特聽嘅人吖嘛
嗰個後生仔亦都係其中一個，係嘞
佢好似係負責星期四嘅後生仔嚟
點解你唔話佢知你只係舒伯特個仔啊？
以前我曾經試過喺好多
唔同嘅養父母屋企度住過
而且亦都遇過唔少嘅事
不過
而家收養我嘅養父母
佢哋對我真係好好啊
無論對佢哋講幾多聲多謝
都唔足以報答佢哋
所以我更加想見下親生父親
只要畀我發現
我真正嘅父親原來係個衰人
噉樣我就可以全心全意愛我嘅養父母
其實
我只係為咗噉樣
係喇
你有冇見過負責星期四嘅學生？
係噉𠸏，我每逢星期四都係休息㗎
之不過，有一次我留低嘢返去攞嗰陣時…
你曾經見過嗰個人呀？
佢係個點嘅人啊？
係點嘅人呀？
我記得嗰個人係一個
金色頭髮好英俊嘅後生仔啊
究竟係邊個？
係邊個負責星期四嘅呢？
呢間大學裏面有個想假扮我嘅人喺度
卡爾乖啊吓，聽清楚媽媽講嘅説話
你帶住呢啲錢，去坐5號線嘅火車
到第八個站就落車
會有一位叫馬路達嘅大嬸接你
噉媽媽你呢？
媽媽咪講咗唔可以同你一齊去㗎啦
係唔係有警察叔叔想捉你啊？
噉我都要同媽媽一齊，唔得啊
你同媽媽一齊嘅話
會被送入呢度嘅福利機構，留喺度
你會畀人話你係妓女嘅仔嚟㗎
聽話快啲走啦
爸爸呢？
係噉我嘅爸爸
究竟係咪呢個叫做漢斯基
奧洛舒巴特嘅人嚟啊？
係邊個同你講㗎？
係住喺對面嘅貝拉嬸嬸講㗎
爸爸係咪好有錢㗎？
嬸嬸仲話我哋兩個係畀爸爸佢拋棄㗎
我哋唔係畀佢拋棄㗎
媽媽，噉我可唔可以去揾爸爸啊？
而家仲未可以，噉幾時至可以啊？
當你大過咗之後
如果到時你仍然想見佢嘅，就去揾佢
但係唔好對佢有期望
就算佢冷淡對你都唔好恨佢，點解啊？
因為媽媽咁多年嚟都冇恨過佢
呢樣嘢你戴住佢吖
係你出世嗰陣你爸爸送畀你㗎
卡爾，我知道喇
我知道負責星期四嘅後生仔係邊個喇
佢個名叫做艾頓法蘭，哲學系嘅學生
佢都有喺漢斯基
奧盧舒伯達度讀書畀佢聽㗎
佢係負責星期四㗎
叫艾頓法蘭？
就喺呢一度啊，係呢間課室啊
佢哋而家啱啱上完堂啊
請問
艾頓法蘭佢喺唔喺度啊？
艾頓法蘭，喺唔喺度啊？
想揾艾頓呀？
佢今日好似冇返嚟上堂喎
唔喺度喎
係呀？
真係可惜啊
不過，只係遲咗嘅問題
我哋一定可以捉住嗰個呃人嘅騙子嘅
舒伯特佢嘅巨額財產當然係由你嚟承繼啦
唔係為咗呢樣嘢
我對嗰啲財產根本一啲興趣都冇
但係…
對我嚟講
舒伯特嘅錢就算畀人呃晒都冇所謂
但係…
但係？
只係…
嗰個叫艾頓法蘭嘅
學生竟然夠膽冒認係我媽媽嘅仔
呢樣嘢我絕對唔可以原諒佢
你那碎花裙迎風搖曳
叫人心蕩神馳
百靈鳥也在我的心內高歌
點解你今日冇任何評語𠸏？
舒伯特先生
我想問
點解你畀我鬧得咁慘
你都唔辭職留喺度啊？
因為我畀得你多錢？
根本唔係噉啊
唔係因為呢個原因啊
你淨係識得用錢去衡量所有嘢㗎咩？
你講得冇錯，就係噉
係喇，你父母呢？
其實我…
其實我係畀養父母養大㗎
哎吔
睇你嘅傷心事點
你想唔想見返你嘅親生父母吖？
其實我…
我就係…
睇嚟我等咗咁多年今次出現嘅後生仔
終於都係真㗎喇
佢並唔係為咗錢而嚟我度嘅
你話佢？
冇…冇嘢，我自己嘅事啫
你走啦，你可以返去㗎喇
仲有啊
你朗讀嘅拉丁詩篇已經進步咗好多喇
真係好多謝你嘅讚賞
聽其他人講嗰個艾頓法蘭
今日又請咗假
科唔係感冒匿埋喺張牀度瞓覺
唔想返學咩？
唔使咁心急𠸏，聽日就星期四
無論點，佢都一定會去舒伯特嗰度
噉樣係喎
我哋一於喺舒伯特面前拆穿佢嘅假面具
要拆穿佢啊，唔可以畀佢得逞㗎
點解佢仲未嚟𠸏？
已經過咗成個鐘頭㗎喇喎
如果真係感冒嘅
去佢間房度揾佢都係個辦法喎
喂
既然係噉，不如直接去佢住嗰度揾佢吖
你…
連阿頓法蘭住喺邊都查到呀？
204…
喺呢一度喇
敲門啦
今次真係搞到好大件事啊
艾頓法蘭呢件事喺學校惹起好多人討論
真係點都估唔到佢會自殺㗎
今日校報都有登到佢個
封遺書嘅內容出嚟啊
我已經不能再繼續欺騙落去
欺騙應該係指…
係啊
應該係指假扮舒伯特個仔接近佢
受唔住自己良心嘅責備
如果佢覺得咁困擾嘅話
噉一開始就唔好搞百萬冇事囖
洛蒂
你噚日真係慘啊
咪係囖
畀班警察係噉盤問咗成日呀
離開棧館嗰陣成個散晒
我今日朗讀嘅兼職都畀逼要暫停
舒伯特先生佢似乎好傷心啊
卡爾呀，我同你介紹吖
佢就係負責星期五朗讀嘅人
請多多指教
你好
我係經濟學系嘅學生，叫卡爾洛曼
我係法律系嘅學生
我叫做約翰尼伯特